ここからですね。
少しずつこう細かいところをですね。
作っていって、最終的な完成されたコードに近づけていきましょう。
まずやっていくのはですね。
この。
エックスワンとワイワンですね。
この値を当てはめていくということをやっていきましょう。
当てはめるっていうのは、今、このエックスワン割ワンっていうのをですね。
一般的なものとしてこう1のですね。
関数の何て言うんっすかね。
こう書き方の中で、エックスがインプットのデーターでワイがアウトプットのデーターですよということで書いていたんですけれども、これはPYTHON
のコードとはリンクしないんですか。
このエックスワンっていうのは、このインプットのデーターの気温のところとですね。
今関連付けていませんので、その関連付けをやっていくというものです。
で、具体的に関連音付けをしていくんですけれども、どういった形でコードを書いていくかと言うとですね。
インプットデータの愛の0という形で書いていきますで、これ何かって言うとですね。
まず、インプットで達がそのままですね。
このインプットデータを示していましてで次にですね。
IS0というのがあるんですけれども、このAIっていうのは何かって言うとこの法文ですね。
ループの繰り返しの中で、順番にデータの数だけコードが繰り返し実行されていくんですけれども、その時にこう順番に入っていく数字ですね。
で1この法文は0から進んでいきますので、1個目で1個目に関しては0が入るとなのでこの1個目と言うか。
ループの1番目というのは、相手の0が入って0の0ですね。
0の0っていうのは、何のデータを示してるのかというと、このインプットデータをですね。
ダブルクリックしてみると分かるんですけれども、これ先程ですね。
ちょっと見てみたNUMPY型の配列になりますで、ここに0と0って入ってるんですけれども、1の方はですね。
こう行というか、縦方向を示していますで、2つ目が横方向を示していますので、このISZEROっていうのは縦方向に0。
横方向に0というものを示しています。
なので縦方向0ですね。
横方向0で20というものが入るということですねで、このループで2番目になってくると、AIがつい0じゃなくて1になりますので。
縦方向に1横方向に0というデータが入ってきます。
すなわち、縦方向に11ですねで、横方向に0なので23という数字が入るという形で順番に数字が入っていたが、入っていてで計算
が繰り返されていくというものになっていきます。
はいでこれがですね。
で指定することによって、ちゃんとPYTHONで入力したデーターと関連付けられるという形になります。
ワインに関しても一緒ですね。
インプットデータのこれはAIの1ですね。
はい。
これは同じような容量ですので、大丈夫かなと思います。
合わせてですね。
この辺の掛け算のところをちょっとちゃんと入れないとエラーになってしまいますので、一個一個ちょっと入れていきましょう。
この掛け算を入れて、2に掛ける数字はですね。
ダブルワン掛ける。
エックスワンなので、これがインプットデーターの。
範囲の0ですね。
入れていきます。
これに掛けるですね。
で、ここも2かける場合はんっていうのが、インプットデータの場合の1ですね。
はい、これでえーとですね。
エックスとワイの対応付けが完了しました。
で次にですね。
ばらばらとちょっとやっていきたいんですけれども、次にじゃ重みの設定をしていきましょう。
このダブル0とですね。
ダブルワンっていう値ですね。
これっていうのを設定しなくてはいけませんので、設定をしていきます。
これは最近、効果法を使う時に初めにですね。
どの1の重みからスタートしますかという。
指定をしていくものですね。
で今回ですね。
適当にと言うか、こんな感じで設定をしてしまいますで、一般的に上からですね。
この辺の値っていうのは、ランダムとかを使ってですね。
ランダムっていうのはNUMPYの中に入ってるんですけれども、こう変数と言うか、ばらばらとしたある数をですね。
ランダムに選んでくれるっていうものがあるんですけれども、それを使ってですね。
こう指定していくっていうのが一般的になります。
結局、こういった形で人間が考えてやっていくとですね。
何かこうバイアスというかですね。
偏ってしまう可能性がありますので、ランダムを使う場合が多いんですけれども、今回はですね。
8万1の実装ということで、いきなりちょっと色んなコード複雑なところがばらばらと新しいことがですね。
で出てきましたので、極力余計なものは入れないという趣旨で、ちょっとシンプルな数字を入れているという点をですね。
ちょっと御了承いただければなと思いますで、これで重みの入力が完了しました。
次ですね。
次ちょっと設定していくんですけれども、すいません、私これちょっとXORのところですね。
これの入力を忘れていましたので、入力というか置き換えですね。
置き換えていきます。
はい、これでですね。
だいぶ形がとなってきました。
で、次次設定するのはこの傾きですね。
ダブル0方向とダブルマン方向の初期の傾き、初期初期の傾き時なんですね。
初期化するというコードを書いていきます。
DW0イコール0とDWONEイコール0という形で書いていきます。
でこれですね。
何でここにこう書いたのかという点について、コードを順番に見ていきながらですね。
お話をしていきたいんですけれども、まずこれ何やってるのかっていうと、このまずエポックの数分順番に中のですね。
1連の一回のコードが実行されるということになります。
で、中のコードは何かっていうと、このFOR文のところですね。
ここのところでデーターの数分だけ足し算がされてで、それは即ち残差の2乗を足した誤差関数の偏微分の値ですね。
即ち傾きダブル0とダブルワン方向の傾きっていうのを示していましてで、その傾きが出たら、その傾きにアルファを掛けたものだけ。
ちょっとずらすと重みの1をずらすとで、それを繰り返し繰り返しやっていくということをやっていくんですけれども、その時にですね。
1に初期値としてはダブル0の値で、そこの場所におけるダブル0ダブルワンですね。
これで01という場所で1に何て言うんかね。
こう傾きを求めていくんですけれども、次にはまた改めてですね。
ここでダブル0ダブルバーなんかが更新されていきますので、更新された時の重みで新たにですね。
1から傾きを計算しなければいけないということがですね言えると言うか。
これはそりゃそうだなと思っていただけると思うんですけれども、その時にですね。
この重みじゃなくてごめんなさい。
傾きですね。
傾きを一回一回0に戻していかないと元のですね。
重みを移動させる前の値の重みにおける傾きをそのまま持ってきてしまいますので、2020計算という形ですね。
どんどんどんどんその傾きが前のものを足されていってしまうとで結論と言うかですね。
結果として正しい計算ができなくなってしまいますので、このですね。
エポックを一回一回回す時に、その時に傾きっていうのを一回一回初期化して0に戻してあげなければいけないということが言えます
ので、ここにですね。
こうWDW上とDW板というのを0に設定してるということが言えます。
で、これでですね。
形としてぱっと見たところですね。
特にこの左側のとこに警告とかも出ていませんので、これでコード自体は完成したかなと思いますですのでですね。
こう次からは、このコードを実際に実行してちゃんとですね。
意図したこう結果結果と言うかですね。
意図したこう傾きとですね。
切片が出て、ちゃんとそれっぽいもっともらしいというかですね。
それっぽい直線が引けてるのかどうかという点についてですね。
確認をしていこうと思います。